# 代码复审核查表

---
## Team:
Rosemariee<br/>
## Member:
+ 2106050218_徐诚鸿(Euphocc)
+ 2106050219_李想(MrlixiangWE)
---

1．概要部分

（1）代码能符合需求和规格说明么？

     符合需求与规格说明.

（2）代码设计是否有周全的考虑？ 

     设计考虑周全,设计文档经过反复审核与修改,符合OOP现代程序设计方法

（3）代码可读性如何？

     代码具有较强可读性。

（4）代码容易维护么？

     程序中功能不够完善,未设计图形用户界面,对部分异常,如除数为0这一问题,采取了多样化的处理形式,
     模块合并时可能存在潜在问题,目前尚未发现.

（5）代码的每一行都执行并检查过了吗？

     对于可读的代码，我们进行了详细审核与测试；
     事实证明，程序是没有明显问题的，但是一些潜在的问题，未被发现的问题，我们可能并未发现。

2．设计规范部分

（1）设计是否遵从已知的设计模式或项目中常用的模式？

     设计遵从已知的设计模式或项目中常用的模式。

（2）有没有硬编码或字符串/数字等存在？

     有硬编码或字符串/数字等存在。

（3）代码有没有依赖于某一平台，是否会影响将来的移植？

      代码依赖于JRE运行;
      在移植时,可仅进行用户交互界面进行修改,从本地控制台-本地JVM迁移至前后端模型

（4）开发者新写的代码能否用已有的Library/SDK/Framework中的功能实现？在本项目中是否存在类似的功能可以调用而不用全部重新实现？

     新写的代码使用已有的Library/SDK/Framework中的功能实现，在本项目中不存在类似的功能可以调用而不用全部重新实现。

（5）有没有无用的代码可以清除？（很多人想保留尽可能多的代码，因为以后可能会用上，这样导致程序文件中有很多注释掉的代码，这些代码都可以删除，因为源代码控制已经保存了原来的老代码。）

     有，但大部分代码都已经清除,仅留下少部分注释。

3．代码规范部分

（1）修改的部分符合代码标准和风格么（详细条文略）?

     代码风格规范：简明，易读，无二义性。在一定基础上，修改的部分符合。

4．具体代码部分

（1）有没有对错误进行处理？对于调用的外部函数，是否检查了返回值或处理了异常？

      我们对错误进行了处理，检查了返回值和异常处理。

（2）参数传递有无错误，字符串的长度是字节的长度还是字符（可能是单/双字节）的长度，是以0开始计数还是以1开始计数？

     参数没有错误，字符串的长度是字符长度，是以0开始计数。

（3）边界条件是如何处理的？Switch语句的Default是如何处理的？循环有没有可能出现死循环？

     没有边界条件。Switch语句的Default采取抛出异常或重新进行循环的方式进行处理，没有出现死循环。

（4）有没有使用断言（Assert）来保证我们认为不变的条件真的满足？

     没有使用断言（Assert）来保证我们认为不变的条件真的满足.

（5）对资源的利用，是在哪里申请，在哪里释放的？有没有可能导致资源泄露（内存、文件、各种GUI资源、数据库访问的连接，等等）？有没有可能优化？

     JVM自带GC(Garbage Collection)机制进行回收与释放,不会导致资源泄漏
     可能在部分算法方面进行优化(如不采取枚举的方法插入括号,可在二叉树结构的基础上进行修改).

（6）数据结构中是否有无用的元素？

     数据结构中没有无用的元素.

5．效能

（1）代码的效能（Performance）如何？最坏的情况是怎样的？

     代码可以直接完成功能，效能良好;在极端情况下(如限定1-10整数范围内创建1000道题目),程序的执行效率会缓慢甚至崩溃;
     一般可通过对输入数据的范围进行判断而实现修改,受限于时间,未进行算法层面的具体分析.

（2）代码中，特别是循环中是否有明显可优化的部分（C++中反复创建类，Java中 string 的操作是否能用StringBuilder 来优化）？

     存在可优化的部分,但不明显.

（3）对于系统和网络调用是否会超时？如何处理?

     在极端情况下可能超时,超时时,重新开始进行程序执行.

6．可读性

代码可读性如何？有没有足够的注释？

     代码具有一定的可读性，有足够的注释.

7．可测试性

代码是否需要更新或创建新的单元测试？

     代码存在可进一步优化的地方(如交互界面只是控制台,不够美观)
     若使用增量模型对代码进行进一步优化升级,则增加部分应当进行单元测试.